1) Нельзя ли просто заюзать astro (https://astro.build/)?
   Надо разобраться, как работает astro
   Документация - https://docs.astro.build/en/getting-started/

   Посмотрел - это уж совсем для сайтов, отдельные файлы переформатировать MD->HTML не получится
   Наверное придётся самому пилить

2) Посмотреть что такое Jinja2, как её используют, и имеет ли смысл вкорячить сюда Jinja2Cpp.
   Можно было бы для шаблонов, но наверное не имеет смысла


3) Что и как обрабатывать?

3) Как определять тип markdown'а?

  а) Нужно определить дефольный тип markdown'а
     Допустим, у нас github'овский репозиторий.
     Тогда в корне у нас есть каталог .github со всяким github'овским барахлом (его, правда, может и не быть).

     В общем, делаем проверку наличия в текущем каталоге или выше по иерархии файла/каталога с определенным именем.
     Это базовое правило.

  б) Найдено или нет, ищем по иерархии файл .md-tool. В нем какой-то конфиг, в числе прочего описан и диалект маркдауна.
     Это описание действует на каталог, где оно лежит, и на все дочерние каталоги, если в них не задано переопределение.

  в) Ищем файл с именем текущего md-файла и расширением .md-tool. Исходное расширение отбрасываем или таки используем? 
     По идее, MD-файлы могут иметь расширение .md или .markdown, и это будут два разных файла (это без учета того, что в линупсах
     .md и .MD - разные файлы)
     Там тот же конфиг, но для конкретного файла.
     